22年6月20日  陈俊武 于 中科院过程所，北京

建议：先从python学起，可以先选一本python的教程看一下，我当时学习都是看的书本（也可以配套B站上的教学视频和演示，但电子书复习和查阅更加方便）。最好学习python 3.6或更高版本。虽然matlab，R语言等都可以做机器学习，但是学python性价比最高，而且代码参考最多，对计算化学的数据后处理也有帮助。

我当时看的是《Python编程：从入门到实践》这本书，含基本的语法和编程示例题，简单易上手。但是如果涉及更深的知识如内存分配、作用域、迭代器等内容，需要参考其他书籍（如《Python学习手册》）。高级编程技巧可参考《Effective Python》等书籍。

编程环境配置：关于python环境的配置和使用可以网上查下博客，或者B站视频。建议一开始用anaconda或者miniconda建立python环境。代码编辑器可以用sublime text 或者 vscode，目前我用的vscode，感觉挺不错。当然有很多代码编辑器，可以挑喜欢的，但是最好选最大众化的。当然也可以学习一下使用jupyter notebook，B站有很多视频。学好python以后可以再学机器学习，因为许多机器学习的书会给代码示例，没有学会python会看不懂。

对于传统机器学习，一般都是采用scikit-learn（sklearn）软件包。我当时用的书本是《Python机器学习基础教程》，但机器学习的基础知识和sklearn的代码示例。

深度学习是机器学习的一大分支，难度更高，代码更复杂，但前景也更开阔。深度学习的主流架构是TensorFlow，pytorch， keras等，建议采用pytorch入门（更易上手，更偏学术，生态广）。TensorFlow相对更偏工程。关于机器学习在化生材等领域的应用，可以查看相关的综述（见文件夹）。
